Repository: shadows-of-the-light/SkyDB
Catalog: data/Strings/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# ap21_quest02_narration_07
source: protects all living things.
ja: 生きとし生けるものを守っているのです
ko: 살아있는 모든 생명을 보호해요.
zh_hans: <1>守护着万物生灵</1>
zh_hant: 保護著所有生靈。

# ap21_quest03_hint0
source: Accept the invitation from <2>the Nine-Colored Deer</2> to visit the oasis together.
ja: <2>九色の鹿</2>の招きに応じ、一緒にオアシスに行きましょう
ko: <2>아홉 빛깔 사슴</2>의 초대를 수락하여 함께 오아시스를 방문하세요.
zh_hans: 接受<2>九色鹿</2>的邀请，一同游览绿洲。
zh_hant: 接受<2>九色鹿</2>的邀請，一同前往綠洲。

# ap21_quest03_narration_01
source: One day, the Nine-Colored Deer wanted a companion.
ja: ある日、九色の鹿は仲間がほしいと感じました
ko: 하루는 아홉 빛깔 사슴이 친구를 갖길 원했어요.
zh_hans: <1>九色鹿和孩子成为了同伴</1>
zh_hant: 某天，九色鹿渴望有個旅伴。

# ap21_quest03_narration_02
source: With the child, the Deer celebrated the beauty of life.
ja: 子どもとともに、鹿は生命の美を祝いました
ko: 사슴은 아이와 함께 인생의 아름다움을 축하했어요.
zh_hans: <1>他们共同庆贺生命之美</1>
zh_hant: 九色鹿與孩子一起慶祝著生命之美。

# ap21_quest03_narration_03
source: A manta appeared—being hunted by a villager!
ja: そこにマンタが…、どうやら村人に追われているようです！
ko: 마을 주민에게 쫓기던 만타가오리가 나타났어요!
zh_hans: <1>此时，一只遥鲲正被采药人追捕</1>
zh_hant: 一隻光鰩出現了，身後有位村民正在獵捕牠！

# ap21_quest03_narration_04
source: But the manta was too quick...
ja: マンタの動きはとても素早く...
ko: 재빠른 만타가오리를 잡으려던...
zh_hans: <1>遥鲲拼命飞翔</1>
zh_hant: 但光鰩的動作太敏捷……

# ap21_quest03_narration_05
source: ...and the villager fell into the lake.
ja: ...村人は湖に落ちてしまいました
ko: ...마을 주민은 호수에 빠져버렸죠.
zh_hans: <1>追赶它的采药人失足跌落湖中</1>
zh_hant: ……一不小心，村民摔進了湖中。

# ap21_quest03_narration_06
source: The Nine-Colored Deer knew just what to do.
ja: 九色の鹿は何をすればよいか分かっていました
ko: 아홉 빛깔 사슴은 무엇을 해야 할지 잘 알고 있었어요.
zh_hans: <1>九色鹿深知自己肩负的使命</1>
zh_hant: 九色鹿知道該怎麼做。

# ap21_quest03_narration_07
source: Sacrificing some magic…
ja: 自身の不思議な力を犠牲にして…
ko: 사슴은 자신의 마법을 희생해...
zh_hans: <1>于是毫不犹豫地献出了它的力量……</1>
zh_hant: 九色鹿犧牲了部分魔力……

# ap21_quest03_narration_08
source: …the Deer brought the villager back to life.
ja: …鹿は村人を生き返らせました
ko: ...마을 주민을 되살렸어요.
zh_hans: <1>拯救了采药人的性命</1>
zh_hant: ……換取村民重獲新生。

# ap21_quest03_narration_09
source: In thanks, the villager offered to serve the Deer forever.
ja: お礼に、村人は一生鹿に仕えると申し出ました
ko: 마을 주민은 감사의 표시로 사슴을 영원히 섬기겠다고 말했어요.
zh_hans: <1>采药人想要侍奉九色鹿作为报答</1>
zh_hant: 為了報恩，村民承諾將永遠侍奉九色鹿左右。

# ap21_quest03_narration_10
source: The Deer only asked that their encounter be kept secret…
ja: 対して鹿は、ただこの出会いを秘密にすることを希いました…
ko: 사슴은 둘의 만남을 비밀로 지켜 달라고 부탁할 뿐이었죠...
zh_hans: <1>但它拒绝了，只要求采药人对这段遭遇守口如瓶……</1>
zh_hant: 九色鹿則只要求他對這次的相遇守口如瓶……

# ap21_quest03_narration_11
source: …but the villager knew that he could be rewarded…
ja: …ですが村人は知っていました。報酬を得られる可能性があることを…
ko: ...하지만 마을 주민은 자신이 상을 받을 거라고 생각했어요...
zh_hans: <1>然而采药人意识到</1>
zh_hant: ……但村民知道，他將會因此獲得獎賞……

# ap21_quest03_narration_12
source: …for the Princess desired the Deer.
ja: …王女が鹿を欲していることを
ko: ...공주가 사슴을 원했으니까요.
zh_hans: <1>这就是被领主重金悬赏的神鹿</1>
zh_hant: ……因為公主渴望得到九色鹿。

# ap21_quest03_narration_13
source: So the villager returned to tell the King about what he’d seen.
ja: 都に戻った村人は、自身が見たことを国王に伝えました
ko: 그래서 마을 주민은 왕에게 돌아가 자신이 본 것을 전부 털어놨어요.
zh_hans: <1>于是向领主诉说了自己的见闻</1>
zh_hant: 於是，村民回去便向國王報告他所見之事。

# ap21_quest03_narration_14
source: The King set out to hunt the Deer.
ja: 国王は鹿に追手をかけました
ko: 왕은 사슴을 사냥하러 나섰죠.
zh_hans: <1>领主即刻派人前去抓捕九色鹿</1>
zh_hant: 國王隨即踏上狩獵九色鹿的征程。

# ap21_quest03_narration_15
source: In this way, the Nine-Colored Deer was betrayed.
ja: 九色の鹿は裏切られたのです
ko: 아홉 빛깔 사슴은 배신을 당하고 말았어요.
zh_hans: <1>九色鹿遭到了背叛</1>
zh_hant: 就這樣，九色鹿被出賣了。

# ap21_quest04_hint1
source: Help the Deer save the creatures trapped in the lake.
ja: 湖にはまった生き物たちを救いに向かった鹿を手伝いましょう
ko: 사슴을 도와 호수에 갇힌 생물을 구하세요.
zh_hans: 帮助九色鹿拯救被困在湖中的生物。
zh_hant: 幫助九色鹿救出被困在湖中的生物。

# ap21_quest04_hint2
source: The child reminded the Deer gatherer to bring someone to catch it.
zh_hans: 他们远远看见埋伏的国王等人

# ap21_quest04_hint3
source: The Deer don't understand why they want to catch it.
zh_hans: 九色鹿很困惑，不明白他们为何要抓自己

# ap21_quest04_hint4
source: The child told the Deer that it may be a trap
zh_hans: 这显然是个陷阱

# ap21_quest04_hint5
source: But the Deer still wants to save him.
zh_hans: 但九色鹿表示不能见死不救

# ap21_quest04_hint6
source: The Deer exhausted its energy in order to save living beings
zh_hans: 九色鹿为了救助生灵，耗尽能量

# ap21_quest04_hint7
source: The king successfully captured it and the light creatures around it
zh_hans: 国王一行人成功抓捕它和它身边的光之生物

# ap21_quest04_narration_01
source: Behold the betrayal of the Nine-Colored Deer.
ja: 如何にして九色の鹿は裏切りにあったのか
ko: 아홉 빛깔 사슴의 배신을 지켜보세요.
zh_hans: 亲身见证九色鹿遭遇的背叛。
zh_hant: 親身見證九色鹿所遭遇的背叛。

# ap21_quest04_narration_02
source: At the behest of the King's Hunter,
ja: 国王の狩人に命じられ
ko: 왕의 사냥꾼의 명령에 따라
zh_hans: 应国王麾下猎人的要求，
zh_hant: 應國王麾下獵人的要求，

# ap21_quest04_narration_03
source: the Villager tainted the waters.
ja: 村人は湖を汚しました
ko: 주민은 물을 오염시켰어요.
zh_hans: 村民污染了水源。
zh_hant: 村民污染了湖水。

# ap21_quest04_narration_04
source: Thus, a trap was set to snare the noble creature.
ja: そう、これは高潔な生き物を捕らえるための罠でした
ko: 고귀한 생명체를 붙잡을 함정을 놓은 것이죠.
zh_hans: 如此便设下了一个陷阱来诱捕这个高贵的生灵。
zh_hant: 如此，為捕捉這尊貴生物而設的陷阱就完成了。

# ap21_quest04_narration_05
source: The Hunter's poison had made the Villager sick.
ja: 狩人の毒により村人も倒れました
ko: 주민은 사냥꾼이 준 독 때문에 시름시름 앓았어요.
zh_hans: 猎人的毒药让那位村民生病了。
zh_hant: 獵人的毒藥讓那位村民病重。

# ap21_quest04_narration_06
source: The Deer wanted to help, but it was growing weak.
ja: 鹿は救おうとしますが、弱っていくばかりでした
ko: 사슴은 돕고 싶었지만, 힘이 점점 약해졌어요.
zh_hans: 九色鹿想帮忙，但它变得越来越虚弱。
zh_hant: 九色鹿想援助，但卻變得越來越虛弱。

# ap21_quest04_narration_07
source: The Deer sacrificed the last of its life force to save the Villager.
ja: 鹿は最後の不思議な力を犠牲に、村人を救いました
ko: 사슴은 자신의 남은 생명력을 희생해 주민을 구했어요.
zh_hans: 九色鹿牺牲了自己最后的生命力来拯救村民。
zh_hant: 為了救村民，九色鹿犧牲了牠僅存的生命力。

# ap21_quest04_narration_08
source: The King was pleased at the Hunter's success...
ja: 国王は狩人の成果を喜びました…
ko: 왕은 사냥꾼의 성공에 무척 기뻐했어요...
zh_hans: 国王对猎人的成功感到开心……
zh_hant: 國王對獵人的成功表示滿意……

# ap21_quest04_narration_09
source: ...but the Villager was burdened by guilt.
ja: …一方で、村人は罪悪感に苛まれていました
ko: ...하지만 주민은 죄책감에 시달렸죠.
zh_hans: ……但村民却深感内疚。
zh_hant: ……然而，村民卻被罪惡感所困。

# ap21_quest04_narration_10
source: In this way, the Nine-Colored Deer was captured by the King.
ja: このように、九色の鹿は国王に囚われてしまいました
ko: 이렇게 아홉 빛깔 사슴은 왕에게 붙잡혔어요.
zh_hans: 就这样，九色鹿被国王抓捕。
zh_hant: 就這樣，九色鹿被國王捕獲。

# ap21_quest05_hint0
source: Clear the dark plants to raise the lift.
ja: 蝕む闇を溶かし、昇降機を使用しましょう
ko: 어둠의 식물을 제거하여 승강기를 올리세요.
zh_hans: 清除黑暗腐植来启动升降台。
zh_hant: 清除黑暗腐植來啟動升降台。

# ap21_quest05_hint1
source: Return to the Deer.
ja: 鹿のもとに戻りましょう
ko: 사슴에게 돌아가세요.
zh_hans: 回去找九色鹿。
zh_hant: 回去找九色鹿。

# ap21_quest05_narration_01
source: Behold the salvation of the Nine-Colored Deer.
ja: 見よ、九色の鹿の救世の様を
ko: 아홉 빛깔 사슴의 구원을 지켜보세요.
zh_hans: 亲身见证九色鹿的解救。
zh_hant: 親身見證九色鹿的救贖。

# ap21_quest05_narration_02
source: Shadows devoured the realm.
ja: 影が王国を覆い尽くしました
ko: 어둠이 왕국을 집어삼켰어요.
zh_hans: 阴影吞噬了整个领域。
zh_hant: 陰影吞噬了整個領域。

# ap21_quest05_narration_03
source: Weakened, the Deer could not fend off the darkness.
ja: 力尽き、鹿は闇を退けることができませんでした
ko: 약해진 사슴은 어둠을 막을 수 없었어요.
zh_hans: 九色鹿变得虚弱不堪，无法抵挡黑暗。
zh_hant: 九色鹿已虛弱到無法抵擋黑暗。

# ap21_quest05_narration_04
source: The Villager sought to make things right.
ja: 村人はこの事態を正そうと決心しました
ko: 주민은 옳은 일을 하고 싶었어요.
zh_hans: 村民试图将功补过。
zh_hant: 村民想要彌補自己的過錯。

# ap21_quest05_narration_05
source: The Nine-Colored Deer knew just what to do.
ja: 九色の鹿は何をすればよいか分かっていました
ko: 아홉 빛깔 사슴은 무엇을 해야 할지 잘 알고 있었어요.
zh_hans: 九色鹿深知自己肩负的使命。
zh_hant: 九色鹿知道該怎麼做。

# ap21_quest05_narration_06
source: Ashamed, the King vowed to protect all creatures henceforth.
ja: 過去を恥じ、国王は全ての生き物を護る誓いを立てました
ko: 왕은 부끄러워하며 앞으로 모든 생물을 보호하겠다고 맹세했어요.
zh_hans: 国王羞愧不已，发誓今后一定要保护一切众生。
zh_hant: 羞愧的國王發誓從此保護一切生靈。

# ap21_quest05_narration_07
source: Thus, peace and prosperity returned to the Kingdom...
ja: こうして、王国に平和と豊かさが戻りました…
ko: 그리하여 왕국에는 평화와 번영이 다시 찾아왔고...
zh_hans: 至此，王国恢复了和平与繁荣……
zh_hant: 於是，王國恢復了和平與繁榮……

# ap21_quest05_narration_08
source: ...and the Deer vanished into the wild...
ja: …そして鹿は自然へと立ち去ってゆきました
ko: ...사슴은 자연으로 돌아가...
zh_hans: ……而九色鹿消失在野外……
zh_hant: ……而九色鹿消失在野外……

# ap21_quest05_narration_09
source: ...living freely until the end of its days.
ja: …最後の時まで自由に生きたと伝えられています
ko: ...죽을 때까지 자유롭게 살았답니다.
zh_hans: ……自由自在地生活，直到生命的尽头。
zh_hant: ……自在地生活，直至生命盡頭。

# ap22_mini_quests_done_hint1
source: Return to the <1>Nesting Guide</1>'s <1>Challenge Board</1> to collect your reward.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>の<1>チャレンジ盤</1>に戻り、報酬を受け取りましょう
ko: <1>보금자리 안내자</1>의 <1>도전 과제 게시판</1>으로 돌아가 보상을 받으세요.
zh_hans: 返回<1>筑巢向导</1>的<1>挑战看板</1>处领取你的奖励。
zh_hant: 返回<1>築巢嚮導</1>的<1>挑戰看板</1>領取你的獎勵。

# ap22_mini_quests_house_task_01
source: Place {{1}}/5 props in your Nest.
ja: 自分の巣に{{1}}/5個のアイテムを設置する
ko: 보금자리에 소품 {{1}}/5개를 배치하세요.
zh_hans: 在你的巢穴里放置{{1}}/5个道具。
zh_hant: 在你的巢穴中放置{{1}}/5個道具。

# ap22_mini_quests_house_task_02
source: Use the Moments Guide's camera to take {{1}}/5 pictures in your Nest.
ja: 瞬きの案内人からもらったカメラを使い、自分の巣の写真を{{1}}/5枚撮影する
ko: 보금자리에서 순간의 안내자의 카메라를 사용하여 사진을 {{1}}/5장 찍으세요.
zh_hans: 使用拾光向导的相机在你的巢穴里拍摄{{1}}/5张照片。
zh_hant: 使用拾光嚮導的相機在你的巢穴內拍攝{{1}}/5張照片。

# ap22_mini_quests_house_task_03
source: Watch {{1}}/30 sunsets from your Nest.
ja: 自分の巣から夕日を{{1}}/30回眺める
ko: 보금자리에서 일몰을 {{1}}/30번 감상하세요.
zh_hans: 在你的巢穴里观看{{1}}/30次日落。
zh_hant: 在你的巢穴觀賞{{1}}/30次日落。

# ap22_mini_quests_reveal_hint1
source: The <1>Nesting Guide</1> has a challenge for you.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>が、あなたに挑戦してもらいたいことがあるようです
ko: <1>보금자리 안내자</1>가 도전 과제를 준비했어요.
zh_hans: <1>筑巢向导</1>为你准备了一项挑战。
zh_hant: <1>築巢嚮導</1>為你準備了一項挑戰。

# ap22_mini_quests_reveal_hint2
source: This <1>Challenge Board</1> will track your Nesting growth.
ja: この<1>チャレンジ盤</1>があなたの巣の成長を記録してくれるでしょう
ko: <1>도전 과제 게시판</1>에서 보금자리가 얼마나 성장했는지 확인할 수 있어요.
zh_hans: 此<1>挑战看板</1>会追踪你的筑巢进度。
zh_hant: 這個<1>挑戰看板</1>會追蹤你的築巢進度。

# ap22_mini_quests_reveal_hint3
source: Continue completing challenges to earn more rewards.
ja: 様々なチャレンジを完了させ、報酬を受け取りましょう
ko: 앞으로도 도전 과제를 완료하고 더 많은 보상을 받아 보세요.
zh_hans: 继续完成挑战来获得更多奖励。
zh_hant: 繼續完成挑戰來獲得更多獎勵。

# ap22_mini_quests_reveal_hint4
source: Complete one challenge from the <1>Challenge Board</1> to claim a reward from the <1>Nesting Guide</1>.
ja: <1>チャレンジ盤</1>のチャレンジを完了すると、<1>巣づくりの案内人</1>から報酬を受け取れます
ko: <1>도전 과제 게시판</1>에 적힌 도전 과제 하나를 완료하고 <1>보금자리 안내자</1>가 준비한 보상을 받으세요.
zh_hans: 完成<1>挑战看板</1>中的一项挑战，即可领取<1>筑巢向导</1>的一份奖励。
zh_hant: 完成<1>挑戰看板</1>中的一項挑戰，即可向<1>築巢嚮導</1>領取獎勵。

# ap22_mini_quests_shop_task_01
source: Obtain {{1}}/3 props from the <1>Nesting Workshop.</1>
ja: <1>巣づくり工房</1>でアイテムを{{1}}/3個入手する
ko: <1>보금자리 가게</1>에서 소품 {{1}}/3개를 획득하세요.
zh_hans: 从<1>筑巢工作室</1>获取{{1}}/3个道具。
zh_hant: 從<1>築巢工坊</1>取得{{1}}/3樣道具。

# ap22_mini_quests_shop_task_02
source: Publish {{1}}/15 Shared Space spells.
ja: シェアスペース魔法を使用し、{{1}}/15回スペースを公開する
ko: 공유공간 주문 {{1}}/15개를 게시하세요.
zh_hans: 发布{{1}}/15个共享空间魔法。
zh_hant: 發布{{1}}/15個共享空間魔法。

# ap22_mini_quests_shop_task_03
source: Obtain {{1}}/15 props from the <1>Nesting Workshop.</1>
ja: <1>巣づくり工房</1>で飾れるアイテムを{{1}}/15個入手する
ko: <1>보금자리 가게</1>에서 소품 {{1}}/15개를 획득하세요.
zh_hans: 从<1>筑巢工作室</1>获取{{1}}/15个道具。
zh_hant: 從<1>築巢工坊</1>取得{{1}}/15個道具。

# ap22_mini_quests_social_task_01
source: High five a friend in your Nest.
ja: 自分の巣でフレンドとハイタッチする
ko: 보금자리에서 친구와 하이파이브하세요.
zh_hans: 在你的巢穴里和一位朋友击掌。
zh_hant: 在你的巢穴裡和一位朋友擊掌。

# ap22_mini_quests_social_task_02
source: Attend a 5-person house party.
ja: 5人でのホームパーティーに参加する
ko: 보금자리에서 열리는 5인 파티에 참석하세요.
zh_hans: 参加一场5人家庭派对。
zh_hant: 參加一場五人家庭派對。

# ap22_mini_quests_social_task_03
source: View {{1}}/50 Shared Spaces at the Shrines.
ja: シェアスペースの祭壇で、スペースを{{1}}/50回、鑑賞しましょう
ko: 제단에서 공유공간 {{1}}/50개를 감상하세요.
zh_hans: 欣赏{{1}}/50个创作于神坛的共享空间。
zh_hant: 欣賞{{1}}/50個創作於神壇的共享空間。

# ap22_quest_01_hint_01
source: It's your turn to help decorate!
ja: 次はあなたがここを飾り付けてみましょう！
ko: 이제 직접 꾸며 보세요!
zh_hans: 轮到你来帮忙布置了！
zh_hant: 輪到你來幫忙佈置了！

# ap22_quest_01_hint_02
source: Choose which rug to add to the display.
ja: 展示に使用するラグを選びましょう
ko: 이곳에 전시할 깔개를 골라 주세요.
zh_hans: 选择要将哪块地毯添加到展示中。
zh_hant: 選擇要放進展示中的地毯。

# ap22_quest_01_hint_03
source: Choose which seating to add.
ja: ソファを選びましょう
ko: 이곳에 추가할 의자를 골라 주세요.
zh_hans: 选择要添加哪种座椅。
zh_hant: 選擇要添加哪種座椅。

# ap22_quest_01_hint_04
source: Choose a table.
ja: テーブルを選びましょう
ko: 탁자를 골라 주세요.
zh_hans: 选择一张桌子。
zh_hant: 選擇一張桌子。

# ap22_quest_01_hint_05
source: Choose where to put the stool to complete the arrangement.
ja: どこにスツールを置くかを選び、完成させましょう
ko: 의자 위치를 정해서 가구 배치를 완료해 주세요.
zh_hans: 选择要在哪里放置凳子以完成布置。
zh_hant: 選擇擺放凳子的位置以完成佈置。

# ap22_quest_01_hint_06
source: The <1>Nesting Guide</1> approves! Your display is complete.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>が気に入ったようです！あなたの展示スペースが完成しました
ko: <1>보금자리 안내자</1>가 마음에 들어해요! 전시 공간을 완성했어요.
zh_hans: <1>筑巢向导</1>同意了！你的展示已完成。
zh_hant: <1>築巢嚮導</1>認可了！你的展示已經完成。

# ap22_quest_01_hint_07
source: The <1>Nesting Workshop</1> is now open!
ja: <1>巣づくり工房</1>がオープンしました！
ko: <1>보금자리 제작소</1>가 문을 열었어요!
zh_hans: <1>筑巢工作室</1>现已开张！
zh_hant: <1>築巢工坊</1>現已開張！

# ap22_quest_01_hint_08
source: New furniture will debut regularly and return often.
ja: 新たな家具が定期的に作られ、頻繁に再登場するでしょう
ko: 일정 기간마다 새 가구가 추가되거나 돌아옵니다.
zh_hans: 新的家具将定期亮相并轮番再次上架。
zh_hant: 新的傢俱將定期亮相並輪番再次上架。

# ap22_quest_01_hint_09
source: Collect <scandle/> to exchange for the <1>Season of Nesting</1> set.
ja: <1>巣づくりの季節</1>のセットと交換してもらうために、<scandle/>を集めましょう
ko: <scandle/>를 모아서 <1>보금자리의 시즌</1> 세트로 교환할 수 있습니다.
zh_hans: 收集<scandle/>来兑换<1>筑巢季</1>套装。
zh_hant: 收集<scandle/>來兌換<1>築巢季</1>套組。

# ap22_quest_01_hint_10
source: Something isn't quite right.
ja: 何か足りないようです
ko: 뭔가 잘못된 것 같아요.
zh_hans: 有些地方不太对劲。
zh_hant: 有些地方不太對勁。

# ap22_quest_01_hint_11
source: The <1>Nesting Guide</1> has something for you.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>はあなたに渡したいものがあるようです
ko: <1>보금자리 안내자</1>가 선물을 준비했어요.
zh_hans: <1>筑巢向导</1>要给你点东西。
zh_hant: <1>築巢嚮導</1>有東西要給你。

# ap22_quest_01_hint_12
source: Choose a place for the stool to complete the display.
ja: スツールの置き場を決めて、展示を完成させましょう
ko: 의자 위치를 정해서 가구 배치를 완료해 주세요.
zh_hans: 选择摆放凳子的位置以完成展示。
zh_hant: 選擇擺放凳子的地方以完成展示。

# ap22_quest_02_hint_01
source: The <1>Nesting Guide</1> has another gift for you.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>はあなたにもう一つ贈り物があるようです
ko: <1>보금자리 안내자</1>가 또 선물을 준비했어요.
zh_hans: <1>筑巢向导</1>要给你另一份礼物。
zh_hant: <1>築巢嚮導</1>又有新的禮物要給你。

# ap22_quest_02_hint_02
source: Meet them in Aviary Village!
ja: 花鳥郷の入り口近くで会いましょう！
ko: 새들의 정원 마을에서 만나 보세요!
zh_hans: 去云巢中找他！
zh_hant: 去雲巢找他吧！

# ap22_quest_02_hint_03
source: The <1>Nesting Guide's</1> machine is broken.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>の機械が壊れています
ko: <1>보금자리 안내자</1>의 기계가 부서졌어요.
zh_hans: <1>筑巢向导</1>的机器坏了。
zh_hant: <1>築巢嚮導</1>的機器壞了。

# ap22_quest_02_hint_04
source: Collect the scattered pieces to repair the machine!
ja: 飛び散った部品を集めて、機械を修理しましょう！
ko: 흩어진 조각을 모아서 기계를 수리해 주세요!
zh_hans: 收集散落的零件来修好机器！
zh_hant: 收集散落的零件來修理機器！

# ap22_quest_02_hint_05
source: Return to the <1>Nesting Guide</1>.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>のもとへ戻りましょう
ko: <1>보금자리 안내자</1>에게 돌아가세요.
zh_hans: 返回<1>筑巢向导</1>处。
zh_hant: 回去找<1>築巢嚮導</1>。

# ap22_quest_02_hint_06
source: It's working! Pull the lever to see where it takes you.
ja: 直りました！レバーを引いてみましょう
ko: 잘 작동하네요! 레버를 내리고 어디로 향하는지 확인해 보세요.
zh_hans: 可以用了！拉动控制杆，看看它会带你去哪里。
zh_hant: 機器可以運作了！拉動控制桿，看看它會帶你去哪裡。

# ap22_quest_02_hint_07
source: Welcome!
ja: ようこそ！
ko: 어서 오세요!
zh_hans: 欢迎！
zh_hant: 歡迎！

# ap22_quest_02_hint_08
source: This nest is for you.
ja: ここはあなたの巣です
ko: 여기는 당신을 위한 보금자리입니다.
zh_hans: 这个巢穴是属于你的。
zh_hant: 這個巢穴是屬於你的。

# ap22_quest_02_hint_09
source: A place to decorate, relax, play, and share with friends.
ja: 飾り付けたり、リラックスしたり、遊んだり、フレンドたちを招くこともできる場所です
ko: 꾸미고, 쉬고, 놀고, 친구를 초대할 수 있습니다.
zh_hans: 一个可以布置、放松、玩乐并与好友分享的地方。
zh_hant: 一個可以佈置、放鬆、玩樂，並與朋友分享的地方。

# ap22_quest_02_hint_10
source: To begin, interact with the <1>Nest Shrine</1>.
ja: 手始めに<1>巣の祭壇</1>を使ってみましょう
ko: 우선 <1>보금자리 제단</1>과 상호작용해 주세요.
zh_hans: 要开始，请与<1>巢穴神坛</1>互动。
zh_hant: 要開始的話，請與<1>巢穴神壇</1>互動。

# ap22_quest_02_hint_11
source: Use the edit menu to place new decorations.
ja: 編集メニューで、飾りを設置してみましょう
ko: 수정 메뉴를 사용해서 새 장식을 배치할 수 있어요.
zh_hans: 使用编辑菜单来放置新装饰品。
zh_hant: 使用編輯選單來擺放新的裝飾。

# ap22_quest_02_hint_12
source: Good! When you're ready, return to the <1>Nest Shrine</1> to save your arrangement.
ja: 素晴らしい！インテリアの飾り付けが完了したら<1>巣の祭壇</1>に戻り、保存しましょう
ko: 훌륭해요! 꾸미기를 마치면 <1>보금자리 제단</1>으로 돌아가 가구 배치를 저장해 주세요.
zh_hans: 很好！在准备好后，回到<1>巢穴神坛</1>保存你的布置。
zh_hant: 很好！準備好後，回到<1>巢穴神壇</1>儲存你的佈置。

# ap22_quest_02_hint_13
source: Congratulations! This is only the first step of your Nesting adventure.
ja: おめでとう！あなたは巣づくりの旅の最初の一歩を踏み出しました
ko: 축하해요! 보금자리 만들기 첫 단계를 마쳤습니다.
zh_hans: 恭喜！这只是你的筑巢冒险的第一步。
zh_hant: 恭喜！這只是你的築巢冒險的第一步。

# ap22_quest_02_hint_14
source: The <1>Nesting Guide</1> will eagerly wait for you back at their workshop.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>があなたのことを工房で待っています
ko: <1>보금자리 안내자</1>가 가게에서 기다리고 있을 거예요.
zh_hans: <1>筑巢向导</1>会在他的工作室里热切期盼你的回归。
zh_hant: <1>築巢嚮導</1>會在他的工坊裡熱切期待著你的回歸。

# ap22_quest_03_hint_01
source: The <1>Nesting Guide</1> needs more materials.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>はさらなる材料を必要としています
ko: <1>보금자리 안내자</1>에게 더 많은 재료가 필요해요.
zh_hans: <1>筑巢向导</1>需要更多材料。
zh_hant: <1>築巢嚮導</1>需要更多材料。

# ap22_quest_03_hint_02
source: Behind the Temple of the Forest Elder, there is a grove filled with golden flowers.
ja: 雨林の大精霊の神殿の奥に、黄金の花が咲く木立があります
ko: 숲의 장로가 있는 사원 뒤에 황금빛 꽃이 가득한 수풀이 있어요.
zh_hans: 在雨林长老点神庙后面有一片开满金色花朵的小树林。
zh_hant: 在雨林長老的神廟後方，有一片長滿金色花朵的小樹林。

# ap22_quest_03_hint_03
source: Meet the <1>Nesting Guide</1> behind the Temple of the Forest to help them gather fallen wood.
ja: 雨林の神殿の奥で<1>巣づくりの案内人</1>と会い、落ちている木材を拾うのを手伝いましょう
ko: 비밀의 숲 사원 뒤에서 <1>보금자리 안내자</1>를 만나 쓰러진 나무를 모아 주세요.
zh_hans: 到雨林神庙后面找到<1>筑巢向导</1>，帮助她收集掉落的木头。
zh_hant: 在雨林神廟後方找到<1>築巢嚮導</1>，幫助她收集散落的木頭。

# ap22_quest_03_hint_04
source: Help the <1>Nesting Guide</1> collect the fallen wood.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>が落ちている木材を集めるのを手伝いましょう
ko: <1>보금자리 안내자</1>를 도와 쓰러진 나무를 모으세요.
zh_hans: 帮助<1>筑巢向导</1>收集掉落的木头。
zh_hant: 幫助<1>築巢嚮導</1>收集散落的木頭。

# ap22_quest_03_hint_05
source: Meet the <1>Nesting Guide</1> back at their workshop.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>は工房に帰りました
ko: 가게 뒤에서 <1>보금자리 안내자</1>를 만나세요.
zh_hans: 回到<1>筑巢向导</1>的工作室与其见面。
zh_hant: 與<1>築巢嚮導</1>在工坊會合。

# ap22_quest_03_hint_fail_01
source: Pesky Dark Crabs have destroyed the fallen wood. Meditate here to try again.
ja: いじわるな闇の蟹が落ちている木材を台無しにしてしまったようです。ここで瞑想して、再挑戦しましょう
ko: 성가신 어둠의 게가 쓰러진 나무를 파괴해버렸어요. 여기서 명상하여 다시 시도하세요.
zh_hans: 扰人的暗蟹破坏了掉落的木头 。在此地冥想，再试一次。
zh_hant: 擾人的暗蟹破壞了掉落的木頭。在此地冥想再試一次。

# ap22_quest_03_hint_fail_02
source: Try shouting to knock over the Dark Crabs!
ja: 大きく呼びかけて闇の蟹たちをひっくり返しましょう！
ko: 소리를 질러 어둠의 게를 쓰러뜨려요!
zh_hans: 尝试大声叫喊来击倒暗蟹！
zh_hant: 試著大聲喊叫，擊倒暗蟹！

# ap22_quest_05_hint_01
source: The <1>Nesting Guide</1> wants to throw you a housewarming party!
ja: <1>巣づくりの案内人</1>が、あなたのために新たな巣をお祝いするホームパーティーを開催したいと思っています！
ko: <1>보금자리 안내자</1>가 집들이 파티를 열어주고 싶어 해요!
zh_hans: <1>筑巢向导</1>打算为你举办一场乔迁派对！
zh_hant: <1>築巢嚮導</1>打算為你辦一場喬遷派對！

# ap22_quest_05_hint_02
source: Your guests will arrive soon! When you've prepared your Nest, meditate here to invite them in.
ja: もうすぐゲストが到着します！巣の準備ができたら、入り口で瞑想し、みんなを招待しましょう
ko: 손님이 곧 도착해요! 보금자리가 준비되면 이곳에서 명상을 통해 손님들을 안으로 초대해 주세요.
zh_hans: 你的客人很快就要到了！准备好你的巢穴后，在这里冥想即可邀请他们进入。
zh_hant: 客人馬上就到，整理好你的巢穴並在此地冥想，邀請他們進入。

# ap22_quest_05_hint_03
source: Are you ready for your housewarming party to begin?
ja: ホームパーティーを始める準備はよろしいですか？
ko: 집들이 파티를 시작할 준비 됐나요?
zh_hans: 准备好开始乔迁派对了吗？
zh_hant: 準備好開始喬遷派對了嗎？

# ap22_quest_05_hint_04
source: Take the <1>Nesting Guide</1>'s hand to invite them in.
ja: <1>巣づくりの案内人</1>の手を取り、巣へ案内しましょう
ko: <1>보금자리 안내자</1>의 손을 잡고 안으로 초대해 주세요.
zh_hans: 牵起<1>筑巢向导</1>的手，邀请他们加入派对。
zh_hant: 牽起<1>築巢嚮導</1>的手，邀請他加入派對。

# ap22_quest_05_hint_05
source: Head to your nest to begin the festivities.
ja: 自分の巣に向かい、お祝いの準備を始めましょう
ko: 보금자리로 가서 축제를 시작해 주세요.
zh_hans: 前往你的巢穴，开始庆祝活动。
zh_hant: 前往你的巢穴，開始慶祝活動。

# ap22_quest_05_hint_06
source: Everyone's here! Talk to the <1>Nesting Guide</1> when you're ready for everyone to celebrate together.
ja: これで全員揃いました！<1>巣づくりの案内人</1>に話しかけ、みんなで一緒にお祝いしましょう
ko: 전부 모였어요! <1>보금자리 안내자</1>에게 말을 걸어 모두와 함께 축하해 주세요.
zh_hans: 大家都到齐了！准备好了就找<1>筑巢向导</1>一起庆祝。
zh_hant: 大家都到齊了！準備好了就找<1>築巢嚮導</1>一起慶祝。

# ap22_quest_05_hint_07
source: Three!
ko: 셋!
zh_hans: 三！
zh_hant: 三！

# ap22_quest_05_hint_08
source: Two!
ko: 둘!
zh_hans: 二！
zh_hant: 二！

# ap22_quest_05_hint_09
source: ONE!
ko: 하나!
zh_hans: 一！
zh_hant: 一！

# ap22_quest_05_hint_10
source: <1>HAPPY NESTING!!!</1>
ja: <1>おめでとう！レッツパーティー！！！</1>
ko: <1>집들이를 축하해요!</1>
zh_hans: <1>筑巢快乐！！！</1>
zh_hant: <1>築巢快樂！！！</1>

# ap22_quest_05_hint_11
source: When you're ready to end the party, talk to the <1>Nesting Guide</1> and claim your reward.
ja: パーティーをお終いにする時は、<1>巣づくりの案内人</1>に話しかけ、あとで報酬も受け取りましょう
ko: 파티가 끝났다면 <1>보금자리 안내자</1>에게 말을 걸어 보상을 받아 주세요.
zh_hans: 当你准备结束派对时，请与<1>筑巢向导</1>对话并领取奖励。
zh_hant: 派對結束時，跟<1>築巢嚮導</1>對話並領取你的獎勵。

# ap22_quest_05_hint_12
source: Return to your Nest to claim your reward!
ja: 巣に戻り、報酬を受け取りましょう！
ko: 보금자리로 돌아가 보상을 받으세요!
zh_hans: 返回你的巢穴，领取奖励！
zh_hant: 回到你的巢穴領取獎勵！

# ap23_quest01_confirmmenu_hint1
source: Ready to try again?
ja: 準備はできましたか？
ko: 다시 도전할까요?
zh_hans: 准备好再试一次吗？
zh_hant: 準備好再試一次嗎？

# ap23_quest01_confirmmenu_hint2
source: Come back to the <1>Duets Guide</1> when you are ready to try again.
ja: 演奏する準備ができたら<1>音色の案内人</1>のもとへ戻りましょう
ko: 다시 도전할 준비가 되면 <1>듀엣의 안내자</1>에게 돌아오세요.
zh_hans: 在你准备好再次尝试时，返回到<1>二重奏向导</1>处。
zh_hant: 當你準備好再次嘗試時，請回來找<1>二重奏嚮導</1>。

# ap23_quest01_confirmmenu_hint3
source: You seem to be having a hard time completing this music sheet. <2>Do you want to skip it?</2>
ja: この楽譜の完了に苦労されているようにお見受けします。 <2>演奏をスキップし、次に進まれますか？</2>
ko: 이 악보를 완료하는 게 어려우신 것 같아요. <2>건너뛸까요?</2>
zh_hans: 你似乎在完成此乐谱时遇到了困难。<2>是否希望跳过它？</2>
zh_hant: 你似乎在完成此樂譜時遇到了困難。<2>你想要跳過它嗎？</2>

# ap23_quest01_hint1
source: The <1>Duets Guide</1> can't open the door on their own.
ja: <1>音色の案内人</1>だけではこの扉を開くことができません
ko: <1>듀엣의 안내자</1>가 혼자서는 문을 열 수가 없어요.
zh_hans: <1>二重奏向导</1>无法自行打开门。
zh_hant: <1>二重奏嚮導</1>無法獨自把門打開。

# ap23_quest01_hint2
source: Learn how to play music from the <1>Duets Guide</1>.
ja: <1>音色の案内人</1>に楽器の演奏方法を教わりましょう
ko: <1>듀엣의 안내자</1>로부터 음악을 연주하는 법을 배워보세요.
zh_hans: 向<1>二重奏向导</1>学习如何演奏音乐。
zh_hant: 向<1>二重奏嚮導</1>學習演奏樂曲。

# ap23_quest01_hint3
source: Play alongside the <1>Duets Guide</1> to open the musical door.
ja: <1>音色の案内人</1>と一緒に演奏し、音の扉を開きましょう
ko: <1>듀엣의 안내자</1>와 함께 연주를 해서 음악의 문을 여세요.
zh_hans: 在<1>二重奏向导</1>身边演奏以打开音乐之门。
zh_hant: 與<1>二重奏嚮導</1>一起演奏就能打開音樂之門。

# ap23_quest01_hint4
source: Let's try this one more time.
ja: もう一度挑戦してみましょう
ko: 한 번 더 도전해 봐요.
zh_hans: 让我们再试一次。
zh_hant: 讓我們再試一次。

# ap23_quest01_hint5
source: Board the boat with the <1>Duets Guide</1>.
ja: <1>音色の案内人</1>と小舟に乗りましょう
ko: <1>듀엣의 안내자</1>와 함께 배에 타세요.
zh_hans: 与<1>二重奏向导</1>一起登船。
zh_hant: 與<1>二重奏嚮導</1>一起登船。

# ap23_quest01_menu1
source: Ready to try again?
ja: 準備はできましたか？
ko: 다시 도전할까요?
zh_hans: 准备好再试一次吗？
zh_hant: 準備好再試一次嗎？

# ap23_quest01_menu2
source: Come back to the <1>Duets Guide</1> when you are ready to try again.
ja: 演奏する準備ができたら<1>音色の案内人</1>のもとへ戻りましょう
ko: 다시 도전할 준비가 되면 <1>듀엣의 안내자</1>에게 돌아오세요.
zh_hans: 在你准备好再次尝试时，返回到<1>二重奏向导</1>处。
zh_hant: 當你準備好再次嘗試時，請回來找<1>二重奏嚮導</1>。

# ap23_quest01_tutorial_hint1
source: Great job! Let's learn the next note.
ja: 素晴らしい！次の音も奏でてみましょう
ko: 훌륭해요! 다음 음을 배워봅시다.
zh_hans: 非常好！让我们学习下一个音符。
zh_hant: 讚！我們接著來練習下一個音符。

# ap23_quest01_tutorial_hint2
source: Let's try this note one more time.
ja: 今の音をもう一度演奏してみましょう
ko: 이 음을 한 번 더 연주해 봅시다.
zh_hans: 再试一次演奏这个音符吧。
zh_hant: 再試一次演奏這個音符吧。

# ap23_quest01_tutorial_hint3
source: Fantastic job!
ja: ファンタスティック！
ko: 아주 훌륭해요!
zh_hans: 太棒了！
zh_hant: 太棒了！

# ap23_quest01_tutorial_hint4
source: Now let's try playing the whole song.
ja: では一曲通して弾いてみましょう
ko: 이제 노래 전체를 연주해 봅시다.
zh_hans: 现在让我们试着演奏整首歌。
zh_hant: 現在請試著演奏整首歌。

# ap23_quest02_hint1
source: <2>Clean the webs</2> and <2>light the candles</2> at the table.
ja: <2>蜘蛛の巣を掃除</2>して、テーブルの<2>キャンドルを灯しましょう</2>
ko: <2>거미줄을 청소하고</2> 테이블 위 <2>양초를 켜세요</2>.
zh_hans: <2>清理蛛网</2> 并且 <2>点燃</2> 在桌子上的 <2>蜡烛</2> 。
zh_hant: <2>清理蜘蛛網</2> 並且 <2>點燃</2>桌上的<2>蠟燭</2> 。

# ap23_quest02_hint2
source: Try cleaning more webs!
ja: 他の蜘蛛の巣もきれいにしましょう！
ko: 거미줄을 더 청소해 주세요!
zh_hans: 试着清理更多的蛛网！
zh_hant: 試著清掉更多的蜘蛛網！

# ap23_quest02_hint3
source: Try cleaning more Dark Plants!
ja: 蝕む闇を溶かしましょう！
ko: 어둠의 식물을 더 정화해 보세요!
zh_hans: 试着清理更多黑暗腐植！
zh_hant: 試著清理更多的黑暗腐植！

# ap23_quest02_hint4
source: Finish restoring the rest of the concert hall first.
ja: まずはコンサートホールの修繕を終わらせましょう
ko: 먼저 연주회장을 끝까지 복원해 주세요.
zh_hans: 请先完成对音乐厅其余部分的恢复。
zh_hant: 請先復原音樂廳的其餘區域。
